Ejercicio: Creando un gato virtual
En tu jardín de juegos de mesa, has creado un juego donde los jugadores deben criar y cuidar a diferentes mascotas. Para este proyecto, necesitas crear una clase Gato que represente a cada gatito virtual en el juego.

Enunciado paso a paso:
Definir la clase Gato:

Crea una clase llamada Gato.
El constructor de esta clase debe inicializar las siguientes propiedades:
color (string): Color del gatito.
edad (int): Edad del gatito.
raza (string): Raza del gatito.
nombre (string): Nombre del gatito.
color_ojos (string): Color de los ojos del gatito.
Implementar el método maulla:

Este método debe devolver la cadena "miau".
Implementar el método setEdad:

Este método recibe un parámetro nuevaedad (int).
Si la edad actual del gatito es una unidad menor que la nueva edad, actualiza la edad.
En caso contrario, imprime "operación no permitida".
Implementar el método getEdad:

Este método debe devolver la edad actual del gatito.
Restricciones:
Solo puedes usar los conceptos de clases y constructores que se han presentado en clase.
No debes utilizar funciones adicionales o métodos fuera de lo explicado.
Criterios de evaluación:
Introducción y contextualización (25%)

Explica brevemente el contexto del juego y por qué es importante crear la clase Gato.
Desarrollo técnico correcto y preciso (25%)

Asegúrate de que todos los métodos estén correctamente definidos y funcionen según lo descrito.
Aplicación práctica con ejemplo claro (25%)

Crea un ejemplo práctico donde se instancie un objeto Gato y se utilicen sus métodos.
Cierre/Conclusión enlazando con la unidad (25%)

Reflexiona sobre cómo esta clase podría ser útil en el juego de mesa que estás desarrollando y cómo puedes extenderla en el futuro.
Recuerda, el objetivo principal es entender cómo crear y usar constructores para inicializar objetos correctamente. ¡Buena suerte con tu proyecto!



Respuesta:



En mi juego de mesa, los jugadores deben cuidar, alimentar y entrenar a diferentes animales virtuales.
Cada mascota tiene sus propias características y comportamientos.
Para comenzar a construir este mundo interactivo, necesito crear una clase que represente a un gatito virtual, con atributos como su nombre, color, edad, raza y color de ojos.

Esta clase será la base para permitir a los jugadores interactuar con sus gatos: escucharlos maullar, ver su edad y controlar su crecimiento.

```
class Gato:
    def __init__(self, color, edad, raza, nombre, color_ojos):
        self.color = color
        self.edad = edad
        self.raza = raza
        self.nombre = nombre
        self.color_ojos = color_ojos

    def maulla(self):
        return "miau"

    def setEdad(self, nuevaedad):
        if self.edad + 1 == nuevaedad:
            self.edad = nuevaedad
        else:
            print("operacion no permitida")

    def getEdad(self):
        return self.edad
```

Salida del código:

python -u "c:\Users\Serena\Documents\Programacion\Actividades\tema 4\edadgato.py"
alita dice: miau
Edad actual: 5
Nueva edad: 6
operacion no permitida

La clase Gato me permite representar un gato dentro del juego de mesa de forma estructurada, utilizando los conceptos de clases y constructores para inicializar sus atributos y controlar su comportamiento.

Este juego se puede extender fácilmente en el futuro, por ej:
-Añadiendo métodos como comer(), jugar() o dormir().
-Creando un sistema de puntos de felicidad o salud.
-Conectando la clase con otras mascotas del juego (perros, conejos, caballos, etc.).

Así, el uso de clases en Python no solo organiza mejor mi código, sino que también me permite crear mundos virtuales más chulos, donde cada objeto tiene su propia identidad y comportamiento.
