División y validación en Python
En este ejercicio, aprenderás a crear una función que realice divisiones seguras, considerando casos especiales como división por cero y entradas no numéricas.

Contexto
A veces, al jugar videojuegos o explorar el campo, es importante realizar cálculos matemáticos. En este ejercicio, implementaremos una función que divida dos números, pero con validaciones adicionales para manejar situaciones como la división por cero y entradas que no sean números.

Enunciado paso a paso
Definición de la función: Crea una función llamada creaDivision que acepte dos parámetros: dividendo y divisor.
Validación del divisor: Verifica si el divisor es cero. Si lo es, la función debe devolver la cadena "infinidad", ya que cualquier número dividido por cero es infinito.
Validación de los tipos de datos: Asegúrate de que tanto dividendo como divisor sean números (enteros o flotantes). Si no lo son, conviértelos a flotantes usando la función float(). Si no es posible convertirlos, la función debe devolver 0.
Realización de la división: Realiza la división y devuelve el resultado.
Restricciones
No uses estructuras como try/except.
No utilices funciones o métodos que no hayan sido explicados en clase hasta ahora.
Criterios de evaluación
Introducción y contextualización (25%): El alumnado debe entender el contexto del ejercicio y cómo la función puede ser útil en situaciones reales.
Desarrollo técnico correcto y preciso (25%): La función debe implementarse correctamente, considerando todos los casos especiales descritos.
Aplicación práctica con ejemplo claro (25%): El alumnado debe probar la función con diferentes valores de entrada para verificar su funcionamiento.
Cierre/Conclusión enlazando con la unidad (25%): El alumnado debe explicar cómo esta función podría ser útil en un videojuego o cuando se explora el campo, por ejemplo, al calcular ratios de distancia o velocidad.



Respuesta:

Cuando hacemos divisiones en un programa, a veces puede pasar que el número por el que dividimos sea cero, y eso no se puede hacer. También puede pasar que alguien ponga letras en vez de números, y eso causa errores.

Por ej, en un videojuego, para calcular la velocidad, tenemos que dividir distancia por tiempo. Si el tiempo es cero o ponen algo que no es número, el cálculo puede fallar.

Esta función ayuda a que esos casos no rompan el programa. Si el divisor es cero, devuelve "infinidad". Si no puede convertir las entradas a números, devuelve 0. Así el programa funciona bien siempre.

```
def creaDivision(dividendo, divisor):
    
    if type(dividendo) == str:
        if dividendo.replace('.', '', 1).isdigit():
            dividendo = float(dividendo)
        else:
            return 0

    
    if type(divisor) == str:
        if divisor.replace('.', '', 1).isdigit():
            divisor = float(divisor)
        else:
            return 0

    
    if divisor == 0:
        return "infinidad"

    return dividendo / divisor


print(creaDivision(10, 2))         
print(creaDivision(10, 0))         
print(creaDivision("20", "4"))    
print(creaDivision("hola", 5))    
print(creaDivision(100, "0"))      
print(creaDivision("7.5", "2.5"))
```

Salida del código:

python -u "c:\Users\Serena\Documents\Programacion\Actividades\tema 3\creardivisiones.py"
5.0
infinidad
5.0
0
infinidad
3.0

En un videojuego, esta función puede ayudar a calcular cosas como la velocidad de un personaje, que es distancia dividida por tiempo. Si el tiempo es cero o los datos no son correctos, la función evita que el juego se bloquee y da resultados claros.

Cuando exploro el campo, podría usarla para calcular cuánto tardo en llegar a un sitio o para medir velocidades, siempre cuidando que no haya divisiones por cero o datos incorrectos. Así, los cálculos son seguros y no dan errores.

Basicamente, esta función hace que los cálculos sean más fiables y seguros en muchas situaciones, tanto en juegos como en la vida real.
