Actividad: Iteración y Condicionales en Juegos de Mesa
Contexto Imagine que estás desarrollando un juego de mesa digital llamado "Explorador del Campo". Este juego requiere iterar sobre diferentes elementos del campo, como árboles o rocas, y aplicar condiciones para determinar su estado. Para mejorar tu fluidez en el desarrollo de software, vamos a practicar los conceptos de iteración y condicionales usando un entorno de desarrollo como Visual Studio con Copilot.

Enunciado paso a paso

Iteración sobre elementos del campo:

Crea una lista que contenga nombres de diferentes tipos de árboles en el campo.
Utiliza un bucle for para recorrer esta lista y imprimir cada nombre de árbol.
Condicionales para determinar la salud de los árboles:

Añade una condición que verifique si el nombre del árbol contiene la palabra "rojo".
Si el nombre contiene "rojo", imprime "Árbol rojo sano". De lo contrario, imprime "Árbol verde saludable".
Restricciones

No puedes usar estructuras de control condicional como if...else directamente.
Solo puedes utilizar funciones y métodos disponibles en Python.
Criterios de evaluación

Introducción y contextualización (25%): El estudiante debe entender el contexto del juego "Explorador del Campo" y cómo se aplican los conceptos de iteración y condicionales.
Desarrollo técnico correcto y preciso (25%): El código debe implementar correctamente las iteraciones y las condiciones utilizando estructuras apropiadas.
Aplicación práctica con ejemplo claro (25%): El estudiante debe proporcionar un ejemplo claro de cómo el código funciona en diferentes situaciones.
Cierre/Conclusión enlazando con la unidad (25%): El estudiante debe reflexionar sobre cómo estos conceptos se relacionan con los juegos de mesa y cómo pueden aplicarse en proyectos futuros.
Ejemplos de datos

Lista de árboles: ["rojo", "verde", "marrón", "rojo"]
Instrucciones para el estudiante:

Abre Visual Studio Code.
Crea un nuevo archivo Python llamado explorador_campo.py.
Copia y pega el código base proporcionado en el archivo.
Completar los espacios en blanco según las instrucciones del enunciado.
Ejecuta el programa para ver los resultados.
Refleja tus observaciones sobre cómo los conceptos de iteración y condicionales se aplican en este contexto.
Nota: Recuerda que la IA de Copilot está aquí para ayudarte, pero no debes dejar que haga todo el trabajo por ti. Intenta entender cada paso y aprender de las soluciones propuestas.


Respuesta:


En el juego "Explorador del Campo" usamos un bucle para revisar cada árbol y una condición para ver si es rojo o verde. Así sabemos qué mensaje enseñar para cada árbol.

```
arboles = ["rojo", "verde", "marrón", "rojo"]

estados = {
    False: "Árbol verde saludable",
    True:  "Árbol rojo sano"
}

for arbol in arboles:
    print(f"Árbol: {arbol}")
    
    estado = estados['rojo' in arbol.lower()]
    print(estado)
```

Resultado del código:
Árbol: rojo
Árbol rojo sano
Árbol: verde
Árbol verde saludable
Árbol: marrón
Árbol verde saludable
Árbol: rojo
Árbol rojo sano
PS C:\Users\Serena\Documents\Entornos\Actividades\ProyectoExcursiones.py>   

Esto se parece a los juegos de mesa porque miramos cada pieza y decidimos qué hacer con ella. Aprender a usar repeticiones y decisiones nos ayuda a crear programas que actúan solos según las reglas, como juegos o actividades en el PC.
