Contexto
En un mundo donde tanto los juegos de mesa como la naturaleza son pasatiempos populares, es importante conocer cómo estructurar y presentar información de manera efectiva usando lenguajes de marcas. En esta actividad, aprenderemos a usar listas, separadores y tablas para organizar datos de una forma clara y visualmente atractiva.

Enunciado paso a paso
Crea una lista no ordenada con los siguientes elementos:

Aprender a jugar al ajedrez
Explorar el bosque local
Leer un nuevo libro sobre programación
Fotografiar la flora y fauna local
Añade un separador entre la lista de actividades y el siguiente texto.

Crea una lista ordenada con los siguientes elementos:

Recoger 10 hojas de diferentes tipos
Capturar 5 imágenes de animales silvestres
Realizar un recuento de las especies de árboles en la zona
Fotografiar el río cercano
Añade una tabla con los siguientes datos:

Tipo de actividad	Duración estimada
Jugar al ajedrez	2 horas
Explorar el bosque	3 horas
Leer un libro	1 hora
Fotografiar flora	4 horas
Restricciones
No usar etiquetas HTML que no se hayan visto en clase.
No utilizar atributos adicionales en las etiquetas.
Criterios de evaluación
Introducción y contextualización (25%): El estudiante debe entender el contexto del ejercicio, relacionándolo con sus hobbies.
Desarrollo técnico correcto y preciso (25%): El uso correcto de listas no ordenadas, separadores y tablas en HTML.
Aplicación práctica con ejemplo claro (25%): El estudiante debe proporcionar ejemplos claros y precisos de cómo organizar información usando estos elementos.
Cierre/Conclusión enlazando con la unidad (25%): El estudiante debe relacionar el ejercicio con los conceptos aprendidos en clase, como la estructura y sintaxis de lenguajes de marcas.



Respuesta:


Basicamnete es que en los juegos, la informacion que se le proporciona al jugador tiene que estar bien estructurada. Ya sea en listas ordenadas o no o en tablas.

***Codigo que yo he escrito:

Esto es una lista no ordenada:

- Aprender a jugar al ajedrez
- Explorar el bosque local
- Leer un nuevo libro sobre programación
- Fotografiar la flora y fauna local

---

Esto es una lista ordenada:

1. Recoger 10 hojas de diferentes tipos
2. Capturar 5 imágenes de animales silvestres
3. Realizar un recuento de las especies de árboles en la zona
4. Fotografiar el río cercano


|Jugar al ajedrez     |2 horas|
|---------------------|--------|
|Explorar el bosque|3 horas|
|Leer un libro	        |1 hora |
|Fotografiar flora    |4 horas|

Este ejercicio lo aprendi ha hacer en clase y es super util para casi todo. Hace que el texto se vea ordenado y estrucurado. Esto es importate ya que lenguaje de marcas es la cara bonita de cualquier app/web, entonces tener un texto tan bien puesto hace que todo se vea ordenado y facil de leer.
