Ejercicio: Control de Flujo y Funciones
Contexto
Imagine que eres un jugador de videojuegos que está explorando un campo mágico lleno de diferentes paisajes. Cada día descubre un nuevo lugar, y tu objetivo es mantener un registro de tus avances. Para ello, necesitas aprender a controlar el flujo de tu programa utilizando estructuras como while y break, así como cómo usar funciones para organizar mejor tu código.

Enunciado paso a paso
Escribir una función que imprima los días del mes:

Crea una función llamada imprimir_dias que no reciba ningún parámetro.
Dentro de la función, utiliza un bucle while True para imprimir los días del mes (del 1 al 31).
Usa la palabra clave break cuando el día sea mayor a 31.
Escribir una función que retorne una frase personalizada:

Crea una función llamada saludar que reciba dos parámetros: nombre y edad.
La función debe retornar una cadena de texto que incluya el nombre del usuario y su edad.
Imprime la frase retornada por la función para los siguientes usuarios:
Nombre: "Juan", Edad: 25
Nombre: "María", Edad: 30
Restricciones
No puedes usar estructuras de control como for.
Debes utilizar la palabra clave break para salir del bucle cuando el día sea mayor a 31.
La función saludar debe retornar una cadena de texto, no imprimir directamente.
Criterios de evaluación
Introducción y contextualización: El estudiante explica cómo utilizar estructuras de control para manejar los días del mes y cómo organizar el código con funciones.
Desarrollo técnico correcto y preciso: El estudiante escribe correctamente la función imprimir_dias utilizando un bucle while True y el break. La función saludar recibe dos parámetros y retorna una cadena de texto.
Aplicación práctica con ejemplo claro: El estudiante imprime las frases retornadas por la función saludar para diferentes usuarios, demostrando que comprende cómo usar funciones y estructuras de control.
Cierre/Conclusión enlazando con la unidad: El estudiante reflexiona sobre cómo este ejercicio puede ayudar a organizar el código y mejorar su legibilidad, similar a cómo los jugadores organizan sus juegos o exploran nuevos terrenos en un videojuego.



Respuesta:


En programación, uso estructuras como el bucle while para repetir acciones, por ejemplo, contar los días de un mes. También uso funciones para ordenar el código y poder reutilizarlo fácilmente. Es como en un videojuego, donde el jugador organiza sus objetos o pasos para avanzar mejor.

En este ejercicio, imagino que somos jugadores explorando un mundo mágico. Queremos llevar un registro de los días que exploramos y también saludar a otros jugadores de forma personalizada.


```
def imprimir_dias():
    dia = 1
    while True:
        print(f"Dia {dia} explorado.")
        dia += 1
        if dia > 31:
            break

def saludar(nombre, edad):
    return f"Hola {nombre}! Tienes {edad} anos y estas listo para una nueva aventura."

imprimir_dias()

frase_juan = saludar("Juan", 25)
frase_maria = saludar("Maria", 30)

print(frase_juan)
print(frase_maria)
```

***Salida del código:***
 python -u "C:\Users\Serena\AppData\Local\Temp\tempCodeRunnerFile.python"
Dia 1 explorado.
Dia 2 explorado.
Dia 3 explorado.
Dia 4 explorado.
Dia 5 explorado.
Dia 6 explorado.
Dia 7 explorado.
Dia 8 explorado.
Dia 9 explorado.
Dia 10 explorado.
Dia 11 explorado.
Dia 12 explorado.
Dia 13 explorado.
Dia 14 explorado.
Dia 15 explorado.
Dia 16 explorado.
Dia 17 explorado.
Dia 18 explorado.
Dia 19 explorado.
Dia 20 explorado.
Dia 21 explorado.
Dia 22 explorado.
Dia 23 explorado.
Dia 24 explorado.
Dia 25 explorado.
Dia 26 explorado.
Dia 27 explorado.
Dia 28 explorado.
Dia 29 explorado.
Dia 30 explorado.
Dia 31 explorado.
Hola Juan! Tienes 25 anos y estas listo para una nueva aventura.
Hola Maria! Tienes 30 anos y estas listo para una nueva aventura.

Este ejercicio muestra cómo el uso de while y break me ayuda a controlar lo que hace el programa, como contar los días de un mes. También aprendo que las funciones sirven para organizar mejor el código y hacer tareas específicas, como saludar a otros jugadores.

Usar funciones es como tener un mapa en un videojuego: me ayuda a no perderme y saber qué hace cada parte del código. Así, el programa es más claro, fácil de usar y de entender.
