Configuración y Transferencia de Archivos con Ubuntu Server
Contexto
A lo largo de este módulo hemos aprendido cómo instalar sistemas operativos como Ubuntu Server y configurar servicios básicos para su uso en una red local. Además, hemos explorado la transferencia de archivos entre ordenadores utilizando herramientas como FileZilla Client. En esta actividad, vamos a aplicar estos conocimientos prácticamente.

Enunciado paso a paso
Configuración del Servidor SSH

Abre tu terminal y actualiza el sistema ejecutando:
sudo apt update
Instala los herramientas de red necesarias:
sudo apt install net-tools
Comprueba la configuración de tu interfaz de red utilizando ifconfig:
ifconfig
Nota la dirección IP asignada a tu máquina, por ejemplo, 192.168.1.129.
Instalación del Servicio SSH

Instala el servidor SSH para permitir conexiones remotas:
sudo apt install openssh-server
Transferencia de Archivos

Descarga e instala FileZilla Client en tu ordenador.
Arranca FileZilla y crea un nuevo sitio con los siguientes parámetros:
Tipo: SSH
IP: 192.168.1.129
Usuario: josevicente
Contraseña: TAME123$
Utiliza FileZilla para transferir archivos desde tu ordenador a la máquina virtual de Ubuntu Server.
Restricciones
Solo puedes usar los comandos y herramientas que se listan en el contexto.
No utilices librerías externas ni estructuras de programación complejas.
Criterios de evaluación
Introducción y contextualización (25%)

El estudiante debe explicar claramente el propósito de configurar SSH en un servidor Ubuntu Server.
Desarrollo técnico correcto y preciso (25%)

El estudiante debe mostrar los comandos utilizados correctamente para actualizar, instalar herramientas de red y el servidor SSH.
Debe indicar cómo verificar la dirección IP asignada a su máquina.
Aplicación práctica con ejemplo claro (25%)

El estudiante debe describir los pasos seguidos en FileZilla para transferir archivos entre ordenadores.
Debe mostrar cómo comprobar que los archivos se han transferido correctamente.
Cierre/Conclusión enlazando con la unidad (25%)

El estudiante debe reflejar cómo esta actividad contribuye a entender el funcionamiento de servidores remotos y la gestión de archivos en una red local.




Respuesta:


Configurar SSH en un servidor Ubuntu Server sirve para poder entrar y manejar el servidor desde otro ordenador sin tener que estar frente a él. Con SSH puedo ejecutar comandos, mover archivos o configurar cosas de manera remota y segura.

Es muy útil porque me permite trabajar con el servidor desde cualquier ordenador de la red, y todo lo que hago está protegido y encriptado.

1. Instalo paquetes de red:
- sudo apt install net-tools
2. Ahora quiero saber cual es mi IP:
-ifconfig
- mi IP es 172.20.10.12
3. Ahora instalo Openssh server:
- sudo apt install openssh-server
- le digo s
4. Ahora abro Firecilla en mi PC y pongo esto:
Tipo: SSH
IP: 192.168.1.130
Usuario: serenaesteve
Contraseña: Examen123
5. Ahora una vez dentro mi Pc esta a la izquierda y el servidor a la derecha entonces, como yo queria subir los archivos de mi portafolio, directamente en el lador izquierdo he seleccionado los archivos y los he arrastrado al lado drecho.

Esta actividad me a ayudado a entender cómo funcionan los servidores remotos, porque he aprendido a conectarme a Ubuntu Server desde otro ordenador usando SSH. También me a enseñado a mover y organizar archivos en una red local usando FileZilla.

Con esto he aprendido mejor cómo se puede administrar un servidor sin estar frente a él y cómo compartir información de manera segura entre distintos equipos de la misma red.
