Tarea: Configuración y gestión básica en Ubuntu Server
Contexto
Te has sumergido en la fascinante naturaleza del campo mientras jugabas a un emocionante juego de mesa sobre sistemas informáticos. Ahora, es el momento de aplicar tus conocimientos en la realidad con una máquina virtual de Ubuntu Server. Imagina que estás explorando un vasto parque natural, y cada comando que introduzcas es como recoger una hoja del suelo, añadiendo valor a tu experiencia.

Enunciado paso a paso
Descarga e instala Ubuntu Server 24.04:

Abre VirtualBox.
Crea una nueva máquina virtual llamada UbuntuServer[tunombre] con una imagen ISO de Ubuntu Server descargada.
Ajusta el hardware según las recomendaciones (2048-4196MB RAM, 4 procesadores, disco de 125GB).
Instala Ubuntu Server sin configuración desatendida.
Configura tu máquina virtual:

Acepta la configuración de red y asegúrate de que el adaptador está en modo puente.
Particiona el disco entero y acepta las propuestas de puntos de montaje.
Actualiza los paquetes instalados con sudo apt update.
Instala MySQL:

Instala el servidor de MySQL con sudo apt install mysql-server.
Ejecuta sudo mysql_secure_installation para mejorar la seguridad del servidor y sigue las indicaciones.
Configura Python y pip:

Asegúrate de que Python 3 está instalado.
Instala Flask utilizando pip: pip3 install flask --break-system-packages.
Realiza tareas desde la terminal remota:

Conéctate a tu máquina virtual desde otra computadora usando SSH: ssh tunombre@192.168.1.176.
Instala Apache2 y cambia el archivo index.html en /var/www/html para mostrar "Hola mundo".
Restricciones
No uses librerías externas ni estructuras no vistas.
Solo utiliza los comandos y herramientas que se han enseñado en clase.
Criterios de evaluación
Introducción y contextualización (25%): Demuestra tu comprensión del contexto y cómo aplicar tus conocimientos prácticos.
Desarrollo técnico correcto y preciso (25%): Muestra habilidad en la ejecución de comandos y configuración técnica.
Aplicación práctica con ejemplo claro (25%): Proporciona ejemplos claros de cómo aplicaste los conocimientos adquiridos.
Cierre/Conclusión enlazando con la unidad (25%): Reflexiona sobre cómo esta actividad relaciona con lo aprendido en clase y su relevancia práctica.
Recuerda que este ejercicio es una oportunidad para practicar tus habilidades en el campo de los sistemas informáticos, como si estuvieras explorando un parque natural. ¡Buena suerte!




Respuesta:


En esta práctica, puse en marcha una máquina virtual con Ubuntu Server 24.04 en VirtualBox, aplicando los conocimientos adquiridos sobre la instalación, configuración y administración básica de un servidor Linux.
El ejercicio se plantea como una exploración por un parque natural: cada comando ejecutado representa una nueva “hoja” de conocimiento recolectada. Esta metáfora resalta la importancia de la observación, la precisión y la paciencia al interactuar con un sistema operativo orientado a servidores.



Instalacion y creacción de mi maquina virtual:
1. Antes de entrar a virtual box me descargo la iso aqui: https://ubuntu.com/download/server
2. Me voy a virtual box y le doy a nueva.
3. Le ponemos nombre "UbuntuserverSerena"
4. Ponemos la ISO que hemos descargado antes.
5. Desmarcamos la pestaña de instalación destendida
6. Ajustamos la memoria baje a 4194 MB , la CPU a 4  y el disco duro a 125 GB
7. Le damos a terminar y esperamos a que arranque
8. Seleccionamos idioma (Español)
9. Identificamos el teclado a español
10. Elijo ubuntu server
11. Acepto la configuración de red
12. Le doy a hecho por que no quiero proxy address
13. Le doy a hecho aundo compruebo los mirrors
14. Le doy a echo por que quiero particionar el disco entero
15. Acepto la propuesta de puntos de montaje
16. Le damos a continuar
17. Ahora añado los datos para la maquina:
-Nombre: Serena Sania Esteve 
- Nombre servidor: ubuntuserverserena
- Nombre de usuario : serenaesteve
- Contraseña: Examen123
- Repita contraseña: Examen123
18. Como no quiero ubuntu pro lo quito marcando "Skip for now"
19. No marco openssh por que luego lo instalare a mano
20. No marco ninguno por que no quiero entornos preconfigurados
21. Ahora se pone a instalar.
22. Le damos a reiniciar
23. Le damos enter
24. Ahora ponemos usuario y contraseña
25. Ahora me pongo a actualizar paquetes:
- sudo apt update
- pongo mi contraseña
26. Instalo paquetes de red:
- sudo apt install net-tools
27. Ahora quiero saber cual es mi IP:
-ifconfig
- mi IP es 192.168.1.130
28. Ahora instalo Openssh server:
- sudo apt install openssh-server
- le digo s
29. Ahora me voy a la terminal de mi PC
30. Me conecto a mi maquina virtual:
-  ssh serenaesteve@192.168.1.130
- yes
31. Ahora instalo apache2:
- sudo apt install apache2
- contraseña
- s
32. Escribo cd /var/www/html
33. Escribo ls (me saldra index.html)
34. Escribo sudo mv index.html index_old.html
35. Escribo sudo nano index.htmL
- Dentro escribo HOLA MUNDO y guardamos (contl o , enter contl x)

Me voy al nevegador y pongo:

http://192.168.1.130

http://192.168.1.130/index.htmL

36. Ahora instalo mysql:
- sudo apt install mysql-server
- contraseña
- s
-  sudo mysql_secure_installation
-  y
-  0 y enter
-  y
-  y
-  y
-  y

37. Ahora inicio seseion para ver si puedo entrar en mysql:
- sudo mysql -u root -p
- contraseña
- enter
38. Creo una base de datos para comprobar:
- CREATE DATABASE holamundo;
- SHOW DATABASES;
- exit;

39. Voy a instalar python y pip:
Como python ya esta instalado:
- python3
Demostración:
-print("Hola mundo")
- exit()

40. Instalo PIP:
- sudo apt install python3-pip
- clear
- pip3 install flask --break-system-packages


sta práctica consolidó los conocimientos vistos en clase sobre gestión de sistemas operativos Linux y administración básica de servidores.
Entendí la importancia de:

Mantener los servicios actualizados y seguros.

Administrar usuarios y accesos.

Automatizar tareas mediante comandos.

Usar la terminal como herramienta principal de control.

En definitiva, esta experiencia me permitió ver cómo los conceptos teóricos se aplican en un entorno real, dándome una base sólida para gestionar servidores en proyectos futuros.
