Contexto En el campo, un buen juego de mesa puede ayudarte a relajarte y mejorar tus habilidades de toma de decisiones y colaboración. Imagina que estás organizando una expedición en el bosque y necesitas llevar un registro de los animales que encuentras. Algunos animales pueden no tener información completa sobre su edad o hábitat, por lo que es útil usar valores NULL para representar estas ausencias.

Enunciado paso a paso

Introducción al concepto: En la tabla animales de tu expedición, el campo edad_animal puede contener valores NULL si no se conoce la edad del animal.
Modificar la tabla: Utiliza el comando SQL para modificar el campo edad_animal en la tabla animales, permitiendo que pueda almacenar valores NULL.
Ejemplo de consulta: Escribir una consulta que muestre todos los animales junto con su edad, incluyendo aquellos cuya edad no se conoce.
Restricciones

Solo puedes usar el comando SQL proporcionado en el contexto.
No utilices funciones adicionales ni estructuras complejas.
Criterios de evaluación

Introducción y contextualización (25%): Explica claramente cómo el concepto de NULL puede aplicarse a tu expedición en el campo.
Desarrollo técnico correcto y preciso (25%): Escribe correctamente la sentencia SQL para modificar la tabla animales.
Aplicación práctica con ejemplo claro (25%): Proporciona una consulta que muestre todos los animales, incluyendo aquellos cuya edad no se conoce.
Cierre/Conclusión enlazando con la unidad (25%): Relaciona el concepto de NULL con el manejo de datos incompletos en tu expedición y cómo puede facilitar la gestión de información.


Respuesta:

Durante una expedición en el bosque, registramos información sobre los animales que encontramos: especie, edad y hábitat. A veces no tenemos todos los datos, por ejemplo, la edad exacta de un animal. En esos casos usamos el valor NULL.
Esto significa que no se conoce la información y evita confundir un dato faltante con un valor incorrecto. De esta forma, los registros se mantienen claros y organizados.

Para que el campo edad_animales en la tabla animales pueda tener valores NULL pondremos el sigueinte codigo en la pestaña SQL:

```
ALTER TABLE animales
MODIFY edad_animal INT NULL;
```

Y para mostrar todos los animales incluyendo los valores NULL nos iremos a la pestaña SQL y escribiremos:

```
SELECT nombre_animal, especie, edad_animal
FROM animales;
```

El valor NULL sirve para indicar que un dato no se conoce.
En la expedición, si no sabemos algo (como la edad de un animal), ponemos NULL.
Esto ayuda a guardar la información sin inventar datos y nos permite actualizarla después si la conseguimos.
