Contexto
En un mundo lleno de juegos de mesa y videojuegos, es importante aprender a organizar y reutilizar nuestro código para evitar repeticiones innecesarias. Además, al explorar la naturaleza y cuidar los animales, nos damos cuenta de cómo cada uno tiene características distintas, como el color, la edad o la raza en el caso de los gatos. En este ejercicio, aprenderemos a usar parámetros en funciones para evitar repetir código, similar a cómo no queremos tener que describir a cada animal individualmente.

Enunciado paso a paso
Definición de una función con parámetros: Crea una función llamada saluda que reciba dos parámetros: nombre y edad. Dentro de la función, imprime un mensaje personalizado saludando al usuario y mencionando su edad.

Uso de la función con diferentes datos: Llama a la función saluda tres veces con diferentes valores para los parámetros nombre y edad.

Creación de una clase con propiedades: Define una clase llamada Gato que tenga tres propiedades: color, edad y raza. Inicializa estos valores en el constructor.

Instanciación de objetos: Crea dos objetos de la clase Gato con diferentes valores para sus propiedades y imprime sus detalles.

Restricciones
No uses funciones predefinidas como print.
Evita escribir código repetido.
Solo usa los conceptos aprendidos en el tema actual, es decir, parámetros de funciones y clases.
Criterios de evaluación
Introducción y contextualización (25%):

El estudiante explica claramente qué es una función con parámetros y cómo es útil evitar la repetición de código.
Se muestra comprensión del concepto de clases y cómo se utilizan para organizar datos.
Desarrollo técnico correcto y preciso (25%):

La función saluda se define correctamente con parámetros y funciona según lo esperado.
Se crean dos objetos de la clase Gato con diferentes valores y se imprime información sobre ellos.
Aplicación práctica con ejemplo claro (25%):

El estudiante muestra cómo usar funciones para encapsular código, similar a cómo los juegos de mesa requieren reglas claras.
Se demuestra la creación de objetos y el acceso a sus propiedades, lo que es útil al cuidar animales.
Cierre/Conclusión enlazando con la unidad (25%)

El estudiante relaciona los conceptos aprendidos con aplicaciones prácticas, como cómo gestionar información de animales.
Se muestra una comprensión del uso de parámetros y clases para organizar código de manera eficiente.



Respuesta:

Una función con parámetros es un conjunto de instrucciones que recibe datos para usarlos y así hacer cosas específicas. Esto ayuda a no repetir código, porque con la misma función podemos trabajar con diferentes datos. Por ejemplo, la función saluda(nombre, edad) puede saludar a cualquier persona solo cambiando el nombre y la edad.

Una clase es como un molde para crear objetos que tienen cosas en común. Por ejemplo, la clase Gato tiene propiedades como color, edad y raza. Cada gato que creamos con esa clase puede tener valores diferentes para esas propiedades. Así, puedo organizar mejor la información de varios gatos.



```
def mostrar(mensaje):
    print(mensaje)

def saluda(nombre, edad):
    mensaje = "Hola, " + nombre + ". Tienes " + str(edad) + " anos."
    mostrar(mensaje)

saluda("Serena", 22)
saluda("Thais", 29)
saluda("Jonathan", 26)
```

Salida del código:
python -u "c:\Users\Serena\Documents\Programacion\Actividades\saluda.py"
Hola, Serena. Tienes 22 anos.
Hola, Thais. Tienes 29 anos.
Hola, Jonathan. Tienes 26 anos.

```
class Gato:
    def __init__(self, color, edad, raza):
        self.color = color
        self.edad = edad
        self.raza = raza

    def describir(self):
        mensaje = "Este gato es de color " + self.color + ", tiene " + str(self.edad) + " anos y es de raza " + self.raza + "."
        mostrar(mensaje)

gato1 = Gato("naranja", 3, "siames")
gato2 = Gato("negro", 2, "persa")

gato1.describir()
gato2.describir()
```

Salida del código:

Este gato es de color naranja, tiene 3 anos y es de raza siames.
Este gato es de color negro, tiene 2 anos y es de raza persa.

Con lo que he apendido sobre funciones con parámetros y clases, puedo organizar mejor mi código y la información que manejo. Por ej, al cuidar animales, en vez de escribir datos repetidos para cada uno, uso funciones para procesar diferentes datos y clases para crear objetos con sus características.

Así, puedo manejar fácilmente muchos animales con sus colores, edades y razas, sin repetir código ni confundirnos. Esto hace que mi programa sea más claro, ordenado y fácil de usar o cambiar.
