Desarrollo de un programa matemático interactivo
En este ejercicio práctico, vamos a crear un programa que realice operaciones matemáticas básicas como suma, resta y multiplicación. Este tipo de programa puede ser muy útil en diversos juegos de mesa o para realizar cálculos rápidos mientras se está en el campo.

Enunciado paso a paso
Definición de la función operacionMatematica:

La función debe aceptar dos operandos y un parámetro opcional operacion.
Dependiendo del valor de operacion, la función realizará una operación matemática diferente.
Si operacion es "suma", devolverá la suma de los dos operandos.
Si operacion es "resta", devolverá la resta de los dos operandos.
Si operacion es "multiplicacion", devolverá la multiplicación de los dos operandos.
Implementación del código:

Implementa la función operacionMatematica según las instrucciones anteriores.
Asegúrate de que la función maneje todos los casos posibles y devuelva 0 si la operación no es válida.
Pruebas del programa:

Prueba el programa con diferentes valores para operacion.
Verifica que la función devuelva los resultados correctos para cada caso.
Restricciones
No uses librerías externas ni estructuras no vistas en la clase.
Asegúrate de que el código sea claro y preciso.
Evita usar variables globales y mantén el alcance estricto del tema actual.
Criterios de evaluación
Introducción y contextualización (25%)

El ejercicio debe estar contextualizado en el contexto de la vida diaria, como en juegos de mesa o mientras se está en el campo.
Desarrollo técnico correcto y preciso (25%)

La implementación de la función debe ser técnicamente correcta y sin errores.
El código debe ser preciso y fácil de entender.
Aplicación práctica con ejemplo claro (25%)

El ejercicio debe incluir ejemplos claros de cómo usar la función operacionMatematica.
Debe haber pruebas que demuestren el funcionamiento correcto del programa.
Cierre/Conclusión enlazando con la unidad (25%)

El cierre debe enlazar el ejercicio con la unidad y explicar cómo este tipo de programas pueden ser útiles en contextos prácticos como juegos de mesa o cálculos rápidos mientras se está en el campo.




Respuesta:


En muchas situaciones de la vida diaria, como al jugar un juego de mesa o cuando se está en el campo haciendo actividades prácticas, es útil contar con una herramienta que permita hacer operaciones matemáticas de manera rápida y sencilla.

Por eso, he desarrollado un pequeño programa que permite realizar sumas, restas o multiplicaciones entre dos números. Este tipo de programa puede facilitar cálculos rápidos sin necesidad de usar calculadora o papel.


```
def operacionMatematica(num1, num2, operacion="suma"):
    if operacion == "suma":
        return num1 + num2
    elif operacion == "resta":
        return num1 - num2
    elif operacion == "multiplicacion":
        return num1 * num2
    else:
        return 0 
    
resultado1 = operacionMatematica(5, 3, "suma")
print("Resultado de la suma:", resultado1)  


resultado2 = operacionMatematica(10, 4, "resta")
print("Resultado de la resta:", resultado2)  


resultado3 = operacionMatematica(6, 7, "multiplicacion")
print("Resultado de la multiplicacion:", resultado3)  


resultado4 = operacionMatematica(2, 2, "division")
print("Resultado de operacion no valida:", resultado4) 
```

Resultado del código:

python -u "c:\Users\Serena\Documents\Entornos\Actividades\operaciones.py"
Resultado de la suma: 8
Resultado de la resta: 6
Resultado de la multiplicacion: 42
Resultado de operacion no valida: 0

Este ejercicio me a ayudado a practicar el uso de funciones, parámetros y condiciones, que son temas importantes de esta unidad. También me ha enseñado cómo la programación puede ser útil en situaciones del día a día, como hacer calculos rápidos mientras jugamos o estamos fuera de casa.

Este tipo de programa es útil para resolver problemas sencillos de forma rápida y seguir mejorando en lógica y matemáticas.
