Contexto
Miguel es un joven aficionado a los videojuegos y la naturaleza. A menudo juega a juegos de estrategia durante largas horas en su campo de juegos, mientras disfruta de caminatas por sus hermosos senderos naturales. Hoy decidió crear un programa para ayudarle a gestionar su colección de videojuegos y las actividades que realiza en el campo.

Enunciado paso a paso
Definir variables:

nombre_videojuego (El nombre del videojuego que Miguel quiere añadir a su colección)
numero_jugadores (La cantidad de jugadores necesarios para jugar ese juego)
ruta_sendero (La ubicación del sendero en el campo que Miguel desea visitar)
Pedir al usuario:

Solicitar el nombre del videojuego a añadir (nombre_videojuego)
Pedir la cantidad de jugadores necesarios para ese juego (numero_jugadores)
Preguntar por la ubicación del sendero que Miguel desea visitar (ruta_sendero)
Mostrar información:

Imprimir un mensaje indicando el videojuego añadido a su colección.
Mostrar la cantidad de jugadores necesarios para ese juego.
Informar sobre la ubicación del sendero que Miguel ha elegido.
Restricciones
No se pueden usar funciones o estructuras no vistas en las clases anteriores.
El código debe ser simple y seguir el estilo de los ejemplos proporcionados.
Criterios de evaluación
Introducción y contextualización (25%): El estudiante debe presentar el contexto del ejercicio, relacionándolo con su hobby de videojuegos y naturaleza.
Desarrollo técnico correcto y preciso (25%): El código debe definir correctamente las variables y solicitar al usuario la información necesaria.
Aplicación práctica con ejemplo claro (25%): El estudiante debe mostrar cómo utilizar las variables y cómo imprimir la información solicitada.
Cierre/Conclusión enlazando con la unidad (25%): El ejercicio debe finalizar con un mensaje que refleje la importancia del manejo de variables y el intercambio de datos en programas informáticos.


Respuesta:

Basicamente a Miguel que le encanta la naturaleza y los videojuegos , ha decidido que ya que tiene muchos hacer un programa para archivarse todos los que tiene y ademas hubicaciones de partes del sendero que quiere visitar mientras juega tranquilamente.


```
nombre_videojuego=input("Ingresa el nombre del videojuego que quieres añadir a tu colección":) 
numero_jugadores=input("¿Cuántos jugadores se necesitan para este videojuego?":) 
ruta_sendero=input("¿Cuál es la ubicación del sendero que deseas visitar?":)

print("Has añadido el videojuego:", nombre_videojuego) 
print("Número de jugadores necesarios:", numero_jugadores) 
print("El sendero que visitarás está en:", ruta_sendero)
```

Resultado del codigo:

Ingresa el nombre del videojuego que quieres añadir a tu colección: Prueba para el ejercicio 
¿Cuántos jugadores se necesitan para este videojuego?: 30/09/2025
¿Cuál es la ubicación del sendero que deseas visitar?: Tame , Mislata 
Has añadido el videojuego:  Prueba para el ejercicio 
Número de jugadores necesarios:  30/09/2025
El sendero que visitarás está en:  Tame , Mislata

Aprender esto es super importante y super util por que nos puede servir para muchas cosas en nuestra vida. Cada vez me siento mas comoda con las variabeles y con los codigos.
